### SF_28
# Итоговый проект по автоматизации тестирования

В рамках выполнения дипломного проекта необходимо протестировать новый интерфейс авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии. 
Вам предоставили требования к сайту, внимательно ознакомьтесь с ними перед началом работы. 

→ Требования по проекту: https://github.com/AlekseiMAS/SF_28/blob/master/Requirements.doc

→ Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Обратите внимание, что данный сервис доступен только на территории РФ. 

## Задание:

- Протестировать требования.
- Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
- Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). 
  Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
- Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, 
  используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. 
  Если дефекты не обнаружены, то подумайте и опишите 3 потенциально возможных дефекта на данном ресурсе.

* Приложите ссылку на документ с тест-кейсами, ссылку на GitHub с автотестами, ссылки на баги или документ с описанием этих багов.

#### Содержание:
+ **base.py** - базовый класс страницы и общие методы для проведения тестирования.  
+ **authorization.py** - классы страницы авторизации и страницы регистрации на сайте Ростелеком, необходимые для проведения тестирования.  
+ **locators.py** - все локаторы, разделенные на два класса: class AuthLocators и class RegistrLocators.  
+ **conftest.py** - фикстура с функцией открытия и закрытия браузера  
+ **settings.py** - все переменные, используемые в автотестах и методы для параметризации тестов;  
+ **rtests.py** - все автотесты со всеми проверками, перечисленными в тест-кейсах.  

→ Требования по проекту после анализа: https://github.com/AlekseiMAS/SF_28/blob/master/Requirements_new.doc

#### Для запуска тестов необходимо:
  **1.** Cкачать "driver" и сохранить в папку tests.
  При работе в браузере Chrome необходимо скачать chromedriver, соответствующий версии Chrome.
  (Аналогично для других браузеров: Яндекс - yandexdriver, Firefox - geckodriver)

  **2.** Установить библиотеки, указанные в файле requirements.txt
(Команда в терминале: pip install -r requirements.txt)

  **3.** Заменить путь на свой для команды: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver tests/rtests.py
  
  **4.** В файле settings необходимо указать действующий логин, пароль.

Используемые техники тест-дизайна:

Тестирование по позитивному и негативному сценарию. «Состояние-переход» для форм авторизации. Предположения об ошибках.

Разбиение на классы эквивалентности (при тестировании полей в форме регистрации).
Применена техника классов эквивалентности и граничных значений, проведена проверка:

Элементов системы (например, полей, чекбоксов, кнопок и т.д.)

Логики работы системы при комбинации данных в элементах системы.

Бизнес- процесса системы и логики работы программы.

#### Запуск тестов происходит непосредственно из PyCharm файл rtests.py
